Repository: SimonLiu423/cc_diary
Catalog: lib/l10n/app_*.arb
Languages: zh

# homePageTitle
source: Home
zh: 首頁

# infoPageTitle
source: Information
zh: 資訊

# explorePageTitle
source: Explore
zh: 探索

# myDiaryPageTitle
source: My Diary
zh: 我的日記

# profilePageTitle
source: Profile
zh: 個人

# settingsPageTitle
source: Settings
zh: 設定

# addPageTitle
source: Add
zh: 新增

# statPageTitle
source: Statistics
zh: 統計

# daysAgo
source: {days} days ago
zh: {days} 天前

# hoursAgo
source: {hours} hours ago
zh: {hours} 小時前

# minutesAgo
source: {minutes} minutes ago
zh: {minutes} 分鐘前

# secondsAgo
source: {seconds} seconds ago
zh: {seconds} 秒前

# newDiary_save
source: Save
zh: 儲存

# newDiary_writeAreaHint
source: what happens today...
zh: 今天發生了什麼...

# informationTitle
source: Mental Health Information Station
zh: 心理疾病資訊站

source: Symptom
zh: 症狀

source: Explanation
zh: 解釋

# groups
source: Commonly Affected Groups
zh: 好發族群

source: Depression
zh: 憂鬱症

source: Bipolar
zh: 躁鬱症

source: Anxiety
zh: 焦慮症

source: Schizophrenia
zh: 思覺失調症 (舊名精神分裂)

source: Delusional
zh: 妄想症

source: PTSD
zh: 創傷後壓力症 (PTSD)

# suggestion
source: If the symptoms mentioned above persist and are pronounced, you should seek help from a specialist physician.
zh: 如果上述的症狀持續且明顯的發生，你應該尋求專科醫師的幫忙。

# depressionSymptom
source: Depression symptoms include a persistent low mood, feeling hopeless, and fatigue for at least two weeks. These may be accompanied by hypersomnia or insomnia, significant appetite reduction leading to weight loss, decreased libido, impaired memory and concentration, lowered self-esteem, chest pain, and possibly self-harm or suicidal thoughts and behaviors.
zh: 至少持續兩週以上的憂鬱情緒、情緒低落、感到絕望、疲憊，可能伴隨著嗜睡或失眠、食慾大減導致體重減輕、影響性慾、記憶力與注意力減退、自尊心下降、胸悶疼痛，乃至於有自殘或自殺的意念與行為。

# depressionExplanation
source: Patients and their families often struggle to distinguish between normal bouts of sadness and clinical depression. Normal sadness typically does not persist for more than two weeks and can be alleviated by listening to music, talking with friends, or engaging in outdoor activities, without significantly affecting daily life, interpersonal relationships, or academic and professional performance. Conversely, if depressive feelings persist for more than two weeks, are intractable, and are accompanied by sluggish behavior, excessive time spent in bed, reduced memory and attention, thoughts of suicide or actual suicidal behaviors, significant impacts on sleep and appetite, and notably impair daily functions such as work or academic performance, it is advised to seek medical evaluation. It is also recommended that family and friends, if noticing similar symptoms in someone close, should avoid being overly critical, asking things like 'Why can't you just be happy?' or 'Can't you look on the bright side?' Such comments can deepen their sorrow, as these individuals are not unwilling to feel happier; rather, they are likely experiencing reduced secretion of chemicals like dopamine in their brain. Thus, such inquiries could further damage their self-esteem. It is important to play a supportive listener role while also being mindful of one's own mental state.
zh: 病人或家屬常常無法分辨正常的憂鬱情緒和憂鬱症的區別，一般而言，正常的憂鬱情緒不會持續到兩週以上，並可以聽音樂、與朋友聊聊及到戶外走走等方法轉移，且不會造成日常生活，人際關係，及學業工作的明顯影響。 反之，若是憂鬱情緒持續兩週以上，無法轉移開，且有行為反應遲鈍、躺床行為，記憶力及注意力減退，自殺意念或自殺行為，睡眠食慾的明顯的影響，並明顯影響日常生活功能，譬如工作或學業的表現有明顯差異或影響，建議就應就醫接受進一步的評估。 另外建議家人朋友若是有觀察到身邊的那個他可能有類似的症狀，不要太苛刻的對其辱罵、問他你怎麼不開心點、你能不能不要這麼悲觀，這樣可能讓他們陷入更深層的悲傷。他們並不是不想開心起來，而是體內的多巴胺等化學物質等的分泌較少所致，因此這樣的詢問很有可能更傷害到他們的自尊歐。稱職的扮演好聆聽者的角色的同時，也要注意一下自己的狀況唷！

# depressionGroups
source: Depression can occur at any age and is a relatively common mental illness. Early treatment of depression can lead to a quicker and more complete recovery of normal functions. Potential triggers include life stress, personal background, genetic predisposition, postpartum depression, and Seasonal Affective Disorder (commonly occurring in winter). Thus, it is helpful to provide relevant information during medical consultations.
zh: 憂鬱症可以發生在任何年齡，是相當常見的精神疾病，若是憂鬱症早期治療會使病情易康復且恢復正常功能。生活壓力、成長背景、家族遺傳、產後抑鬱、季節性情緒失調（常發生於冬天）等都有可能誘因，因此在就診時若是建議提供相關的資訊。

# bipolarSymptom
source: This condition is characterized by bipolar fluctuations in mood, alternating between depressive (depressive state) and manic (manic state) episodes.
zh: 此病以情緒的憂鬱（鬱症狀態）及高亢（躁症狀態）兩極性的變化為主要表現。

# bipolarExplanation
source: Depressive State: As described on the depression page. Manic State: Primarily marked by an excessively elevated mood and euphoria, accompanied by an abundance of energy, incessant talking, constant phone use, excessive confidence, a strong belief in one’s abilities, unrealistic optimism, a belief that one can succeed in everything, sometimes even delusions of grandeur. There may be inappropriate and excessive planning, reckless spending or investing, spending a lot of money or time on pleasurable activities such as dancing, clubbing, inappropriate sexual contacts, etc. Despite reduced sleep, one may still feel extremely energetic, even believing that sleep is unnecessary. Appetite might increase or decrease due to excessive activity and busyness.
zh: （鬱症狀態）：如憂鬱症頁面所述。 （躁症狀態）：主要以情緒高亢，過度愉快為主，伴隨精力過度充沛、話多停不下來、手機一直講、過度自信、覺得自己能力很強、過度樂觀、覺得自己做什麼事都會成功，甚至有誇大妄想，不當及過多的計畫，亂花錢或亂投資，花很多金錢或時間從事享樂的活動，例如跳舞，夜店，不當的性接觸等，睡眠過少仍精力充沛，甚至自認為不需睡眠，食慾可能增加或因活動量過大太忙而減少進食。

# bipolarGroups
source: The onset of this disorder often begins in adolescence, but can also start in young adulthood or middle age. Two-thirds of cases start with depression and one-third with a manic episode. While most individuals with bipolar disorder can recover from these episodes with treatment, the majority experience recurrences. Regular medical treatment can reduce these relapses, improving the patient's function in life and work, and minimizing negative impacts on the patient and their family.
zh: 此病常在青少年開始發病，也有青壯年或中年以後才開始生病的，三分之二是鬱症開始，三分之一是躁症開始，大部分的躁症或鬱症經過治療後，症狀會康復，但大部分的躁鬱症會有復發的現象，規律就醫，減少復發，以增進病人的生活及工作功能及減少對病患及其家庭的負面影響。

# anxietySymptom
source: Anxiety is characterized by an intensity and duration that far exceed the triggering situation, significantly impacting the individual’s life, social interactions, work, and relationships.
zh: 焦慮表現程度（強度、長度）超過情境刺激的程度許多，且明顯影響個體的生活、社交、工作、人際等。

# anxietyExplanation
source: Common symptoms include excessive worry or fear that something bad will happen; trembling, twitching, or feeling shaky; fatigue, weakness; muscle tension or restlessness; dizziness or headaches; rapid heartbeat, shortness of breath; cold sweats or sweaty palms; dry mouth, nausea, or diarrhea; impatience, and irritability. However, anxiety is a very common emotional experience that everyone from children to the elderly will encounter. Thus, not all anxiety is an abnormal response. Appropriate levels of anxiety should not only be avoided but can also help individuals perform above their usual level. The basis for diagnosis typically involves an 'excessive' reaction and adopting stronger measures to avoid the sources of anxiety. For example, a patient might fear losing their job due to the travel and social interactions required for work or might refuse a job in a high-rise building due to a fear of elevators.
zh: 常見的症狀有擔心或害怕有不好的事情發生；顫抖、抽搐或感覺發抖；疲倦、虛脫；肌肉緊張或心神不定；暈昡或頭痛；心跳加快、呼吸急促；冒冷汗或手心冒汗；口乾、反胃或腹瀉；沒有耐心、容易生氣。 但焦慮是種極普遍的情緒感受，是每個人由小到老都會有的經驗，所以焦慮不一定就是不正常的反應，適當的焦慮不僅無須避免，還可以促使個體表現超出平常的水準。 因此判斷依據通常是會有「過度」的反應事實，而採取比較強烈的方法來避開引起焦慮的源頭，舉個例子：患者可能因為害怕業務上所需的旅行跟交際行為失去工作。也可能拒絕位居高樓辦公室的工作，因為害怕搭電梯。

# anxietyGroups
source: Clinically diagnosed cases show that women are about twice as likely as men to be diagnosed with this disorder. The onset age is often unclear, but most patients begin seeking medical help around their twenties to thirties.
zh: 臨床上被診斷此疾患的個案中女性約為男性的兩倍。發病的年齡通常難以釐清，多數病患在20-30歲左右開始尋求醫療協助。

# schizophreniaSymptom
source: The disorder is primarily characterized by two main symptoms: delusions and hallucinations.
zh: 表現在兩個主要的症狀，也就是妄想及幻覺。

# schizophreniaExplanation
source: Delusions are firmly held beliefs in things that are not real. Examples include: · Persecutory Delusions: Firm belief that family members or colleagues are conspiring to harm the individual. · Delusions of Being Watched or Followed: Conviction that one is being monitored or followed whenever they leave the house. · Referential Delusions: Belief that media like television and newspapers are broadcasting stories about them, or feeling that strangers on the street are paying special attention to them. · Delusions of Control: Belief that one's body, thoughts, or actions are being controlled by external forces, such as electromagnetic waves. · Hallucinations involve sensing things that are not present. Examples include: · Auditory Hallucinations: Hearing voices that insult or comment on one’s thoughts or behaviors, even though no one is present. These voices might discuss the person among themselves, leading to the individual speaking or shouting back at the air, or even engaging in odd behaviors such as running out of the house at night or self-harm. · Other Hallucinations: These can cause disjointed speech, answering questions irrelevantly, or speaking incoherently; they may also lead to disorganized behavior like streaking, wandering aimlessly, or acting out violently. · Negative Symptoms: These may appear after an acute phase and include a flat affect, neglect of personal hygiene, minimal speech, rigid thinking, lack of interaction with others, lethargy, and a general loss of interest in life.
zh: 妄想就是明明沒有的事，病人卻堅信這件事真實存在，像是： · 被害妄想：堅信家人同事勾結要圖謀加害於他 · 被監視跟蹤妄想：堅信自己出門都被別人跟蹤監視 · 關聯妄想：堅信電視報紙都在報導與他有關的事，出門覺得路人都在注意他 · 被控制妄想：堅信自己身體想法行動都被外力控制，被電波影響等。 幻覺就是外界沒有刺激，五官卻清楚知覺到，像是： · 聽幻覺：明明旁邊沒有人，卻聽見人聲在罵他或是評論他的思考行為，或是聽見好幾種不同的人聲，彼此在討論他的事情等，這時常見病人好像對著空氣講話或對罵，甚至受幻聽的影響而有奇怪的行為，如半夜跑出門，傷害自己等 · 其餘幻覺：致使有說話文不對題、問東答西、語無倫次的現象；或可能有混亂的行為，例如裸奔，四處遊盪，激動暴力的行為等。 而在急性發病後可能有所謂的負性症狀，包括面無表情，不修邊幅，少話，思考想法變得非常固執，不與人互動，生活懶散等。

# schizophreniaGroups
source: Schizophrenia typically begins in adolescence. The onset age for males is usually between 15-25 years old, while for females, it is generally about five years later. Early symptoms are not easily detectable and often manifest as obstacles in interpersonal relationships, academic performance, and daily activities, such as withdrawal from social interactions, lack of friends, seclusion in one's room, noticeable decline in school performance, reluctance to attend school, staying in bed, and a lack of interest in activities.
zh: 此病發病常從青少年開始，男性通常發病年齡為 15-25 歲，女性發病年齡約晚 5 歲，發病早期症狀並不容易偵測，常表現在人際關係、學業，及日常生活上發生障礙，例如變得不跟人互動，沒有朋友，躲在房間裡，學業成績明顯退步、不想上學、躺床、對事情缺乏興趣。

# delusionalSymptom
source: The primary symptom is a single delusion, without accompanying hallucinations, disorganized speech or behavior, or negative symptoms.
zh: 以單一的妄想為主，少有出現幻覺及混亂的言語及行為，也不會出現負性症狀。

# delusionalExplanation
source: The disorder typically centers around one predominant delusion, often intertwined with reality, making it sound plausible. · Persecutory Delusions: Firm belief that someone is out to harm oneself. · ealous Delusions: Convinced belief that one’s spouse or intimate partner is being unfaithful. · Grandiose Delusions: Firm belief that one is a great person with significant abilities. · Erotomanic Delusions: Conviction that someone of higher status, like a celebrity, is expressing love in various ways. · Somatic Delusions: Firm belief that a part of one’s body is abnormally functioning or appears abnormal.
zh: 通常以一種妄想為主，內容常結合現實，因此聽起來又不會很不合理。 · 被害妄想：堅信有人想要傷害自己 · 忌妒妄想：堅信自己的配偶或親密伴侶有不忠的行為 · 誇大妄想：堅信自己是偉大的人物，有很強的能力）， · 情色妄想：堅信他人（身分地位比自己高很多的人如明星）以各種方式對自己表達愛意 · 身體妄想：堅信自己身體的某部分外觀或功能異常

# delusionalGroups
source: The disorder often begins in young adulthood or middle age. The most challenging aspect is that patients firmly believe their delusions are real, making it difficult to persuade them to seek treatment. It is not advisable to directly confront these delusions or argue about their falsehood or suggest that they are a sign of illness. Instead, it is more effective to focus on how the delusions are affecting their emotions, sleep, appetite, and behavior to encourage them to seek medical help.
zh: 此病常發病於青壯年或中年之後，最困難的部分是病人堅信自己的妄想是真實的，很難勸導其就醫接受治療。這時不要直接針對他的妄想，與他爭執這些妄想是假的、是生病，而要針對這個妄想所造成的情緒、睡眠、食慾、行為的影響勸導其就醫接受治療。

# ptsdSymptom
source: Individuals who experience or witness significant traumatic events, such as earthquakes, plane crashes, severe car accidents, rape, or prolonged domestic abuse, often exhibit symptoms of acute stress reaction for a period.
zh: 人若遭逢或目睹重大事故，例如大地震、空難、重大車禍、被強暴、長時間被家暴虐待等，常會有一段時間有急性壓力反應的症狀。

# ptsdExplanation
source: Common symptoms include insomnia, nightmares, recurrent flashbacks to the traumatic event, accompanied by severe physical discomfort such as palpitations, chest tightness, and trembling, feeling as though they are reliving the moment. Anxiety, dissociation, depression, and even thoughts of death, suicidal ideation, and suicidal behavior are also prevalent. If these symptoms do not diminish over time, and if nightmares and recurrent memories persist, accompanied by ongoing anxiety and severe physical discomfort, if feelings of depression and guilt do not lessen, or even if there is emotional numbness, indifference to life, cynicism, and uncontrollable rage, it is advised that the affected individual seek medical attention promptly. Early medical intervention can minimize psychological damage and aid in the journey toward recovery.
zh: 常見的病徵包括失眠，噩夢，反覆回想事故情景，伴隨嚴重的身體不舒服，如心悸、胸悶、發抖，彷彿回到事故現場，焦慮、恍惚、憂鬱感，甚至出現死亡念頭，自殺意念及自殺行為。 若這些症狀沒有隨著時間減緩，噩夢及重覆回想仍不斷，伴隨焦慮及嚴重的身體不舒服一直持續，憂鬱情緒及罪惡感也沒有減少，甚至出現情緒麻木，對生活變得不在乎，憤世嫉俗，無法控制的暴怒等症狀。因此建議患者儘早就醫，比較能將心理上的傷害降到最低，一起陪伴著走向康復。

# ptsdGroups
source: Individuals who have experienced or witnessed significant traumatic events are at risk, regardless of their age.
zh: 遭逢或目睹重大事故者，無論年紀都有可能得病

# newDiary_close
source: Close
zh: 關閉

source: Mood Plot
zh: 情緒折線圖

source: Loading...
zh: 載入中...
